---
layout: page
permalink: /interns/index.html
title: Interns
---

## 我们招实习生啦！！！(2025年12月更新)

<br>
***<font color="#990000">支持优秀成果投稿至 CVPR、ICCV、ECCV、ACM MM 等顶级会议，以及IEEE TPAMI，TIP，TCSVT，TMM，ACM TOG，和Nature/Science系列顶级期刊</font>***
---

<br> ***<font color="#000099">组内实习生研究成果</font>***
<br>1. (2025年7月) DMDiff: Degradation-Modeled Multipath Diffusion for Tunable Metalens Photography 被 ICCV 2025 Highlight 接收，并获得了审稿人的满分评价。上海交大大三本科生Jiayi Zhu，他在项目中深度参与、表现出色，为这项工作做出了重要的贡献！后续工作正在开展中!
---

<br> ***<font color="#000099">可参与研究项目（Updated December, 2025）：</font>***
<br>1. 仿生视觉：随着相机分辨率不断提升，成像系统的功耗与算力需求急剧增长；而人眼能够在极低能耗下高效提取关键信息。本方向探索仿生视觉机制，构建高效、低功耗的智能人工视觉系统。
<br>2. （第49期PRP项目）面向复杂极端环境的生成式通用图像复原方法研究：聚焦复杂与极端环境下的图像退化问题，探索基于生成式模型的通用图像复原方法。你将系统学习并实践 Stable Diffusion 等扩散模型的原理与训练方法，参与去噪、去模糊、低照度等图像复原任务中的模型设计、实现与实验分析。
<br>3. 生成式计算成像：面对低分辨、强噪声、欠采样等成像条件，传统方法往往难以恢复高质量图像。本方向引入生成式模型，从不完整观测中生成高保真图像，推动成像系统从“还原”走向“生成”。
<br>4. VLM + Imaging：探索视觉语言模型与成像系统的深度融合，研究语言与语义先验如何参与图像形成与复原过程，构建可理解、可交互的新一代智能成像方法。
---

<br> ***<font color="#000099">研究方向</font>***：计算成像，视觉智能，人工智能交叉研究（AI+Optics, AI for Science等）。

<br> ***<font color="#000099">你将得到什么：</font>*** <br>1. 科研补贴：跨出经济独立的一小步，迈向人生新高度的一大步！不定期蹭吃蹭喝的机会也安排得明明白白。<br>2. 科研指导：我会尽我所能，在技术理论、算法Coding、硬件系统搭建、论文撰写、PPT制作、简历优化等方面为你提供手把手指导，带你走进科研的大门。我会教你我懂的；我不懂的，我们一起研究！<br>3. 科研成长：和本校及其他顶尖高校的研究生、老师深入交流和合作的机会。参与科研项目，发表高水平论文，体验“研究成果被认可”的成就感！<br>4. 职业发展：一起梳理你的研究兴趣，明确未来方向，无论你想读研、出国深造，还是直接就业，都会全力支持。<br>5. 运动健身：如果你喜欢运动，来就对了！喜欢跑步？我是个正在努力跑出5公里6分配的跑步搭子！健身小白？我可以提供“非专业”指导，带你入门，帮你省健身私教的钱！三大项4倍体重的健身爱好者？恭喜，你找到一个志同道合的健身搭子！三大项5倍体重的健身大佬？大哥/大姐，求带带！！！

<br> ***<font color="#000099">你的要求：</font>***<br>1. 年级：本科生不管大一，大二，大三，大四都可以。Gap中准备考研或者申博的也可以。<br>2. 专业：不限，只要你有兴趣做人工智能与视觉相关的研究。我们的研究方向玩的就是交叉。

<br> ***<font color="#000099">特别承诺：</font>***
如果你态度认真，但在我的团队里没有感受到成长，说明是我教学能力不足，我愿意帮你找到更适合的导师！

<br> ***<font color="#000099">联系方式：</font>***
简历发送至：yuanxiaoyun@sjtu.edu.cn。邮件标题请注明“实习申请+姓名”。

<br>欢迎对相关方向感兴趣的同学加入我们，一起做点有意思的研究。

---